Stadt Dortmund
Der Oberbürgermeister
Stadtplanungs- und Bauordnungsamt


Sehr geehrter Till Klocke,

für die Entwicklung eines Kommunikations- und Marketingkonzeptes sowie 
einer Dachmarke für das Förderprojekt Emissionsfreie Innenstadt wurden 
insgesamt 100.000 € förderfähige Kosten eingeplant. Zur Umsetzung des 
Marketingkonzeptes mit crossmedialem Marketingmix steht über den insgesamt 
dreijährigen Förderzeitraum vom 1.5.2019 bis 30.4.2022 zusätzlich ein 
förderfähiges Budget von insgesamt 1 Million € für Honorare, 
Dienstleistungen, Materialien und Werbemittel zur Verfügung. Verteilt auf 
zwei Jahre mit jeweils 500.000 € pro Jahr verteilen sich die Kosten für 
Marketingmaßnahmen auf rund 0,83 € pro Einwohner. Damit bleibt die 
Kampagne weit hinter den Kosten vergleichbarer Kampagnen (wie z.B. die 
Radlhauptstadt München mit 3,75 Mio. €) zurück.

Die Kampagne ist eine von 16 Maßnahmen des Förderprojektes Emissionsfreie 
Innenstadt, das die Europäische Union und das Land Nordrhein-Westfalen mit 
rd. 6,4 Millionen Euro aus dem Europäischen Fonds für regionale 
Entwicklung (EFRE) unterstützen. Die Stadt Dortmund trägt rd. 1,4 
Millionen Euro dazu bei. Die Kampagne und die Umsetzung von baulichen und 
organisatorischen Maßnahmen stehen in einem engen Zusammenhang.

Bis 25.6. angefallene Kosten
Seit Projektstart am 1.5.2019 bis 25.6.2020 sind bisher 139.705,25 Euro 
für Marketing entstanden.

Die entstandenen Kosten für Marketing entsprechen etwa den für die erste 
Kampagnenphase bis zur Europäischen Mobilitätswoche vom 16. bis 22. 
September 2020 kalkulierten Kosten. Bei der Kalkulation der 
Kampagnenphasen handelt es sich allerdings um einen zeitlich flexiblen 
Kostenrahmen innerhalb eines festgelegten Gesamtbudgets.

Erfolgsmessung
Ziel der Kampagne ist es, den Anteil der klimafreundlich zurückgelegten 
Wege in die Dortmunder City von derzeit 67% bis zum Ende des 
Projektzeitraums auf 75% zu erhöhen. Die Erfolgskontrolle, ob dieses Ziel 
erreicht wird, ist Bestandteil der extern beauftragten Evaluation des 
Förderprojektes Emissionsfreie Innenstadt.

In einer Repräsentativbefragung der Bevölkerung der Stadt Dortmund sowie 
einer Passantenbefragung in der Innenstadt jeweils zum Ende des 
Projektzeitraums werden die Bekanntheit und Verhaltenswirksamkeit des 
Marketings abgefragt. Kriterien und Fragebogen werden derzeit von einem 
externen Gutachter entwickelt.

Ein Aspekt ist der Bekanntheitsgrad der Projektwebsite umsteigern.de. 
Grundlage dafür sind unter anderem die Zugriffszahlen der Website. Diese 
betragen 3.300 Zugriffe bei einer durchschnittlichen Verweildauer von 
zweieinhalb Minuten für den Zeitraum ab Kampagnenstart am 3.6.2020 bis 
30.6.2020.


Mit freundlichen Grüßen
Im Auftrag

Heike Thelen
Stadtplanungs- und Bauordnungsamt
Projektteam Emissionsfreie Innenstadt
Brückstraße 45
44122 Dortmund
0231/50-23768

www.umsteigern.de 
www.dortmund.de

Gefördert aus Mitteln des Europäischen Fonds für regionale Entwicklung 
(EFRE)


Sachverhalt aus der Datenbank 'Büro für Anregungen, Beschwerden und 
Chancengleichheit'
Kontakt mit:
fragdenstaat.de, #189716 Till Klocke
Telefon:


Mobil / Fax:
 / 
Adresse:
Kosten der Kampagne Umsteigern [#189716],  Dortmund
EMail:
"Till Klocke [#189716]" <t.klocke.k3u6ubns3t@fragdenstaat.de…
Zugangsart:
EMail
Art des Vorgangs:
Bitte um Stellungnahme
Datum Erstkontakt:
26.06.2020
Zielgruppe:
Sonstige
bearbeitet durch:
Marc Belker
Wv.-Datum:
16.07.2020 


Stichwort:
Kosten der Kampagne Umsteigern [#189716]
zust. Dezernat:
Dez6
zust. Fachbereich:
61
Ort

Aktenzeichen

Verstoß:


Sachbearbeitung:


Strasse / HNr / PLZ:
   Dortmund
Sachverhalt:
Antrag nach dem Informationsfreiheitsgesetz NRW, UIG NRW, VIG

Sehr geehrte Damen und Herren, 

bitte senden Sie mir Folgendes zu:

Alle Information zu den insgesamt geplanten Kosten der Kampagne 
"Umsteigern", den bis dato (25.06.2020) angefallenen Kosten dieser 
Kampagne und der Diskrepanz zwischen bisher geplantem und bisher 
verbrauchten Budget. Ideal wären Maschinen lesbare Formate (JSON, CSV 
o.ä.).
Alle Informationen bezüglich der Erfolgsmessung dieser Kampagne:
* Auf Basis welcher Daten soll der Erfolg ermittelt werden (Follower, 
Radverkehrsanteil o.ä.)
* Was die Kriterien sind um diese Kampagne als Erfolg zu bewerten
* Aktuelle (25.06.2020) Erhebung der relevanten Daten um den Erfolg der 
Kampagne bewerten zu können

Dies ist ein Antrag nach dem Gesetz über die Freiheit des Zugangs zu 
Informationen für das Land Nordrhein-Westfalen 
(Informationsfreiheitsgesetz Nordrhein-Westfalen – IFG NRW), dem 
Umweltinformationsgesetz Nordrhein-Westfalen (soweit Umweltinformationen 
betroffen sind) und dem Verbraucherinformationsgesetz des Bundes (soweit 
Verbraucherinformationen betroffen sind).

Ausschlussgründe liegen meines Erachtens nicht vor.

Aus Gründen der Billigkeit und insbesondere auf Grund des Umstands, dass 
die Auskunft in gemeinnütziger Art der Öffentlichkeit zur Verfügung 
gestellt werden wird, bitte ich Sie, nach § 2 VerwGebO IFG NRW von der 
Erhebung von Gebühren abzusehen. Soweit Umweltinformationen betroffen 
sind, handelt es sich hierbei um eine einfache Anfrage nach §5 (2) UIG 
NRW.

Sollte die Aktenauskunft Ihres Erachtens gebührenpflichtig sein, bitte ich 
Sie, mir dies vorab mitzuteilen und dabei die Höhe der Kosten anzugeben. 
Auslagen dürfen nicht erhoben werden, da es dafür keine gesetzliche 
Grundlage gibt.

Ich verweise auf § 5 Abs. 2 IFG NRW, § 2 UIG NRW und bitte Sie, mir die 
erbetenen Informationen unverzüglich, spätestens nach Ablauf eines Monats 
zugänglich zu machen.

Sollten Sie für diesen Antrag nicht zuständig sein, möchte ich Sie bitten, 
ihn an die zuständige Behörde weiterzuleiten und mich darüber zu 
unterrichten. Ich widerspreche ausdrücklich der Weitergabe meiner Daten an 
Dritte. 

Nach §5 Abs. 1 Satz 5 IFG NRW bitte ich Sie um eine Antwort in 
elektronischer Form (E-Mail).
Ich möchte Sie um Empfangsbestätigung bitten und danke Ihnen für Ihre 
Mühe!

Mit freundlichen Grüßen

Till Klocke


Anfragenr: 189716
Antwort an: t.klocke.k3u6ubns3t@fragdenstaat.de
Laden Sie große Dateien zu dieser Anfrage hier hoch:
https://fragdenstaat.de/anfrage/189716/…


Postanschrift
Till Klocke
Rheinische Str. 22, 44137 Dortmund
